Hello everyone, how are you? How is your health?
Salut à tous, comment allez-vous ? Comment ça va ?
If the first thing we will implement from the engine, then it means we are going to expand with the classes.
Alors, le premier point, on va aborder maintenant, et puis, en fait, c'est avec nous, avec nous, on va devenir, on va étendre les classes.
So, the first thing is these, these are the classes here.
Bien, alors le premier point, ce sont ces classes, elles sont ici.
The first thing we will implement is the player class.
Premier point, on va regarder la classe Joueur.
So, we only made two players, we only made two.
Alors, on n'a pas fait quatre joueurs, on a fait seulement deux.
The user and the computer.
Ce sont l'utilisateur et l'ordinateur.
So, in the player class, what is in it?
Bien, dans la classe Joueur, qu'y a-t-il ?
We have a name for it.
On a un nom.
This is the score specifically for the algorithm.
C'est le score spécifique à l'algorithme.
We have a name for it, and we have if it is computer, and we have tokens.
On a un nom, et puis si c'est un ordinateur, et puis le token.
What is Go? Go is this?
Qu’est-ce que les dés ?
This is about stones.
Nous sommes des pierres.
That means each player has four stones.
Donc chaque joueur a quatre pierres.
So that's the rules of the game.
Voilà, voilà, les règles du jeu.
Alright.
Bon.
We know now, we are two players here and we made a version or object of the board.
Nous avons deux joueurs ici, nous avons créé une version objet du plateau.
What is in the board?
Qu’est-ce qu’il y a dans le plateau ?
The max position is what is this? Let's see, the board isn't a two-dimensional array, in the old version, I mean, from the code I made a two-dimensional array, here I changed it, so I simplified things a bit.
Il y a la position maximale, c’est ce que cela fait ? Allons-y, le plateau n’est pas une matrice, dans la version précédente, donc dans le code j’avais une matrice, ici j’ai changé, donc j’ai simplifié un peu.
The max position is the last point the player can reach.
La position maximale est la dernière case que le joueur peut atteindre.
That means if all of a player's stones reach the max position, they win.
Donc si toutes les pierres du joueur sont à la position maximale, il gagne.
Okay? Let's, I mean, I'm free, so what should I do? I'll do it.
Tout ça ? Le variable houni hia met variable yaani ana hir shu bdi aghiraha bghiraha.
Let's try doing 20 to test.
Hleg Khantem aghiraha 20 lajrib.
But for example, in comparison, we can do 50 or 100.
Bas bel mithla bel mokaala mokhtelij naghmiraha 50 ou 100.
Okay?
Tout ça ?
Alright.
Taib.
Let's, these two boards, these maps, we'll see them with us, with us in the code, okay?
Hleg houda al-shughlait houda al-mab hia wa-l-laysa rakh nashawhom ma'ana ma'ana bil-kod, tout ça ?
The board is just us, but we're benefiting from it for the max size and the functions. Let's, they can work alone.
Walfard hia 'amrana biss om nistawfidi minha masha'an al-max siz wa-tawasut hleg bimkawhom ma'ana wachdihom wachdihom.
Okay?
Tout ça ?
Alright, let's go back to the Min.
Taib nargam al-min.
What about the Game class? What's in it?
Atfouq ou class al-jam shu fi ?
Okay, let's talk about the Game class. We have Players, which in our case are two objects from the Board. We have the Player, who is the human, we have the Computer, and we have the Dice, which is the die, got it?
La classe du jeu, nous avons les joueurs qui sont les personnages dans notre état actuel, avec deux objets du plateau, nous avons le joueur qui est l'humain, nous avons l'ordinateur, et nous avons les dés qui sont les dés, compris ?
And regarding the game rules, you definitely have seen them in videos, right? It basically means that if a number appears more than three times, the user is allowed to replay.
Et pour les règles du jeu, vous les avez sûrement vues dans les vidéos, c'est-à-dire que plus souvent qu'autrement, il est permis à l'utilisateur de recharger s'il obtient six trois.
Got it?
Compris ?
Alright, so now let's just get to know the classes.
Et ensuite, nous allons juste nous familiariser avec les classes.
So, let's say, how should we implement the game?
Alors, comment devons-nous implémenter le jeu ?
Alright, so let's just look at the Start function, so we can roughly understand how the game works.
On va juste voir la fonction Start pour comprendre comment le jeu se déroule.
Alright, the first thing is printing.
Alors, première chose, les impressions.
I told him that the current user is known, of course, this variable is an object from the Player class.
J'ai dit que l'utilisateur actuel est connu, bien sûr, cette variable est un objet de la classe Joueur.
It's the User Player.
C'est le Joueur Utilisateur.
Who is the User Player? It's the human player.
Qui est le Joueur Utilisateur ? C'est le joueur humain.
Well.
bon.
And I know the rules of the game from here to there.
Alors on connaît la 'Wa'il', ses limites, du point A au point B.
So, what's in this 'hawaail'?
bon, avec ce 'Wa'il', qu'est-ce qu'il y a dedans ?
This will end the game logic, this following the game logic walks.
Cette logique de jeu va continuer, cette logique de jeu continue de marcher.
So, why doesn't the 'hawaail' stop?
bon, la 'Wa'il' ne cesse-t-elle pas de marcher ?
You keep it moving as long as the game hasn't ended.
On laisse la 'Wa'il' marcher tant que le jeu n'est pas terminé.
So how can it end? As I told you.
bon, comment peut-on terminer ? Comme je vous l'ai dit.
If a player among the players has this attribute, that player wins.
Si un joueur possède ce trait parmi les joueurs, ce joueur a gagné.
So, how many players did we say we have? Two, but, the computer and the human player, meaning.
bon, combien de joueurs avons-nous dit avoir ? Deux seulement, l'ordinateur et le joueur humain, en gros.
So how does the player win? How did we say the player wins?
bon, comment peut-on gagner ? Comment avons-nous dit qu'on gagne ?
If one player is granted a reprieve and all their pieces are moved to the end of the board, which we previously assumed to be position 20, we could potentially move them to 50. That's what we intended to do.
Dans le cas où un joueur obtient une grâce pour toutes ses pierres, elles deviennent toutes à la dernière position sur le plateau que nous avons supposé être de 20, nous pouvons les amener à 50. Nous, on veut ça.
Alright.
Bon.
Therefore, a player wins if all of their pieces are moved to the home position, meaning they are at the home base? They have reached the maximum position.
Donc, un joueur gagne si toutes ses pierres sont devenues des pierres de l'home, c'est-à-dire, qu'est-ce que ça veut dire, une pierre de l'home ? Elles sont devenues à la position maximale.
All pieces.
Toutes les pierres.
Meaning if a player has a piece that hasn't reached the end, what does that imply? It will return to false.
Cela signifie qu'un joueur qui a une pierre qui n'est pas à la fin n'est pas encore gagné, donc il va retourner faux.
Alright? The reprieve will return it to true.
D'accord ? La grâce va retourner vrai.
If a player among the players has a piece still within the board, they have not won.
Si un joueur, parmi les joueurs, a une pierre dans la case avant le début du jeu, il n'a pas encore gagné.
Alright.
Bon.
We'll return to the main menu and then to the start, alright.
Nous retournons sur le minimum ensuite sur le début, d'accord.
It will keep moving until the game is over.
Il continuera à avancer tant que le jeu n'est pas terminé.
Alright.
Alors.
So what's going to happen here? These three variables mean I can't definitely explain its exact purpose.
Mais avec ces trois variables, je ne peux pas vous expliquer exactement ce qu'elles font.
But if you read the code, then I'll explain the general idea.
Mais si vous regardez le code, je vais expliquer la partie générale.
But if you read the code, then you'll try to understand it sooner or later, you'll know the order of things, these variables are normal, right?
Mais si vous regardez le code, vous allez comprendre plus tard l'ordre, ces variables sont normales, d'accord ?
So what did we do here?
Alors, qu'est-ce que nous avons fait ici ?
Of course, there are many lines of code here, so he added clear comments, meaning the code is clear and readable.
Bien sûr, il y a beaucoup de code ici, donc il a ajouté des commentaires clairs, donc le code est clair et lisible.
Of course, except for the algorithm.
Bien sûr, sauf l'algorithme.
Here we implemented a dice roll, right? The value will come out, for example, two, three, four.
Ici, nous avons fait une simulation de dé, d'accord ? La valeur peut être deux, trois ou quatre.
So it's consistent with what I told you about the game logic.
Donc, c'est comme la logique du jeu que j'ai mentionné.
We said if the die shows six
Nous avons dit si le dé sort six
Done? We wanted to see the number of throws
Alors ? Nous allions voir le nombre de lancers
If it's more than three, then we tell them to stop, because you shouldn't play more like this anymore.
Si plus de trois, vu qu'on en a vu plus de trois au début, si c'est plus de trois, on dit à quelqu'un d'arrêter, de ne plus jouer autant.
If it's less than three
Si moins de trois
Sorry, if it's not six, then we'll change this extra time and continue the game.
Désolé, si ce n'est pas six, alors on va changer cet extra et continuer le jeu.
Well.
Bien.
So, what do we understand from this conversation here?
Donc, ici, qu'est-ce que nous comprenons de ce discours ?
We understand from this conversation that it's just a treatment of the game's rules when it's six, or for example, if three throws are taken consecutively, or simply the game's rules.
Nous comprenons de ce discours qu'il s'agit d'une approche logique des règles du jeu si c'est six, ou qu'il s'agit par exemple de trois lancers consécutifs, ou qu'il s'agit simplement des règles du jeu.
Done?
D'accord ?
Here, let's rethink this idea of the millions and millions.
Ici, revenons à la pensée des milliers et des milliers.
Now, you who will explain it in the meeting, this function is derived from here.
Vous allez l'expliquer en détails, c'est ce fonction qui va être présenté à partir de là.
All done?
Tout ?
This, God willing, I'll finish it, God willing.
Voilà, si Allah le veut, ça sera fini, Allahou Akbar.
Alright then.
Bien.
So, let's overlook this with this token and see what's inside.
Alors, avec ce tour, on va le manquer et on va voir ce qu'il y a dedans.
Of course, I'll take from the current player.
Bien sûr, on prend le joueur actuel.
All done? Let's take the dice result, meaning the dice value.
Tout ? On prend le résultat du dé, c'est-à-dire la valeur du dé.
All done?
Tout ?
Alright then, first thing, what do we get? We get the tokens, what are the tokens? We said they are gems.
Bien, première chose, qu'est-ce qu'on récupère ? On récupère les jetons, quels jetons ? On a dit les pierres.
By flipping the player's token, you can view the class player's functions, check them out.
Avec le tour du joueur, vous pouvez parcourir les fonctions, regardez-les, voyez-les.
Meaning, but you should focus more on the ones we're going to use, the ones we're going to use.
Je veux dire, concentrez-vous surtout sur les choses que l'on va utiliser, les trucs et astuces que l'on va mettre en œuvre.
Jet tokens give me the player stones.
Les jetons Jet me donnent les pierres des joueurs.
Right? We don't have players each with four stones.
D'accord ? Nous n'avons pas de joueurs, chacun avec quatre pierres.
We got the player stones, we put them in the list.
Nous avons pris les pierres des joueurs et nous les avons placées dans la liste.
What kind of list is this?
Quelle est la nature de cette liste ?
Token right? Meaning it's not a list of objects, these objects are tokens.
Jet okay ? Cela signifie que ce n'est pas une liste d'objets, ces objets sont des jetons.
Well.
Bon.
What are we showing here?
Présentions-nous ?
The player stones.
Pierres des joueurs.
Right? So practically, the opponent is showing the opponent's stones so that the user can see where their opponent's stones are, not so that they can try to attack them, for example.
D'accord ? Ici cela signifie pratiquement que l'adversaire expose les pierres de l'adversaire pour que l'utilisateur puisse voir où se trouve son adversaire et ainsi essayer de l'attaquer.
Right?
D'accord ?
We offered the user this token, what does this token do? It gives me the stones that are present so that I can simply choose one of them.
Ici, nous proposons à l'utilisateur : ce qui fait que ce token fait ? Il faut que je récupère les pierres qui sont à leurs endroits pour choisir simplement parmi eux.
So this is the select token, meaning I tell it which stone I want to change? Then I choose.
C'est donc cette sélection de jeton, cela signifie que je lui dis : qu'est-ce que tu veux que tu changes ? Alors je choisis.
For example, the second and third stones.
Par exemple, la deuxième et la troisième pierre.
Here is this condition if, meaning if I see there's no need, I will remove it.
Ici, cette condition si, cela signifie que si je vois qu'il n'y a pas lieu, je vais le supprimer.
So after I choose, what does it do? It first offers me the opponent's stones.
Bien, après que j'ai choisi, c'est-à-dire, il est le premier élément proposé à moi : qu'est-ce qu'il propose ? Il propose les pierres adverses.
Then it offers me my stones so that I know where to move them.
Puis il me propose mes pierres pour que je sache où je dois les déplacer.
And the dice, it gives a value, correct? Because I'm moving from here, the dice gave the value five three.
Bien, et le dé, il donne une valeur, c'est ça ? Parce que je viens de là-bas, le dé donne la valeur : cinq, trois, qui est.
Here we returned, after it gave us the dice value, we are forced to move the stone, correct? So it's the move token.
Ici, on revient à nous après qu'il nous a donné la valeur du dé, nous sommes contraints de déplacer le jeton, c'est ça ? C'est donc le move token.
So.
Bien.
What does the move token do? It takes the player, it takes the dice value, and it takes the stone that the user selected, and it takes a list of players in our two scenarios.
Le move token fait quoi ? Il prend le joueur, il prend la valeur du dé et il prend le jeton choisi par l'utilisateur et il prend la liste des joueurs dans les deux cas.
All done? We've already retrieved the player's tokens, let's see why.
Terminé ? De toute façon, on est retournés récupérer les jetons du joueur et on continue à voir pourquoi.
Of course, this is also unnecessary. I'll go back and remove it.
Ben sûr, c’est pareil, inutile, je vais y retourner et le supprimer.
We need the specific position of the stone they chose.
Nous avons besoin de la position spécifique du pion que l'IA a choisi.
So why do we need the position? We want to know if it's in the starting area, meaning after this, as in the video you saw, if it's in an unreleased area, not on the play area.
Et pourquoi avons-nous besoin de la position ? Pour savoir si elle est dans la zone de départ, c'est-à-dire si après le lancer, comme dans la vidéo que vous avez vue, elle est dans une zone non libérée, hors de la zone de jeu.
So if after this it's in the area, let's call it, then its position is minus one.
Donc, si après le lancer, elle est dans une zone, on l'appelle la position de l'ennemi (ou autre), alors le pion est à la position précédente.
We checked the position, we saw if it's minus one or not.
Ainsi, en vérifiant la position, on a vu si elle était précédente ou non.
So what does it help us with? It helps us know that the stone hasn't moved from its place as long as it hasn't reached the dice result six.
Et ça nous sert à quoi ? Ça nous permet de savoir qu'il ne bouge pas tant qu'il ne sort pas le résultat 6.
What does that mean? Meaning if it's in the enemy area.
Qu'est-ce que ça signifie ? Ça signifie que si elle est dans la zone de l'ennemi (ou autre).
Or in the starting area, let's call it.
Ou dans la zone de départ, faisons-le appelons-la.
And if it hasn't reached six, it doesn't move.
Et qu'il ne sort pas 6, il ne bouge pas.
This condition simply confirms that we don't move the die unless it's a six.
Ce condition est juste pour confirmer que nous ne bougeons pas le dé, excusez-moi, la pierre n'est pas si, si le nombre est six.
Okay?
D'accord ?
So if the position is one less, what does it mean? What does it mean if this condition is not met? It means that in the game, it will continue playing.
Bien, si la position n'est pas manquée d'un, c'est-à-dire, que signifie-t-il ? Sa signification est que si ce condition n'est pas remplie, cela signifie que dans le jeu, il va jouer au jeu.
In other words, we simply get the new position. What is the new position? It's the current position plus the die roll.
En fait, nous obtenons simplement la nouvelle position, que est-ce que la nouvelle position ? C'est la position actuelle plus le dé.
Got it? For example, if the current position is at point four, and you roll a five, then it must become point nine.
D'accord ? Donc la position actuelle, par exemple, est à la position quatre, si on obtient le dé cinq, il faut qu'elle soit à la position neuf.
Simply put.
Très simple.
So what does this condition mean?
Bien, que signifie ce condition ici ?
This condition means that if we exceed the array boundaries or if the next position is 100 or 50.
Ce condition signifie que si nous atteignons les limites de l'array ou non, si la prochaine position dépasse 100 ou 50.
Got it?
D'accord ?
So if it exceeds 50, it means the game is over; you've reached the end and it stops moving.
Donc, s'il dépasse 50, sa signification est que nous avons terminé, c'est-à-dire que nous avons atteint la fin, plus besoin de bouger.
Done? This is the condition.
Okay? Here is the condition.
Well, here it is.
Well, here it is/returned
Of course, you guys, this program only records for 10 minutes.
Of course, my friends, this program only records for 10 minutes.
I'll stop this and do another one.
I'll stop this and do another one.